### Описание
Показатель релевантности ответов использует LLM-as-a-judge для оценки качества генератора вашего конвейера RAG путем оценки того, насколько релевантны фактические выходные данные вашего приложения LLM по сравнению с предоставленными входными данными. В данной метрике выводится пояснение, почему была поставллена именно эта оценка.

### Пример использования:
```python
from deepeval import evaluate  
from deepeval.metrics import AnswerRelevancyMetric  
from deepeval.test_case import LLMTestCase  
  
metric = AnswerRelevancyMetric(  
threshold=0.7,  
model="gpt-4.1",  
include_reason=True  
)  
test_case = LLMTestCase(  
input="What if these shoes don't fit?",  
# Replace this with the output from your LLM app  
actual_output="We offer a 30-day full refund at no extra cost."  
)  
  
# To run metric as a standalone  
# metric.measure(test_case)  
# print(metric.score, metric.reason)  
  
evaluate(test_cases=[test_case], metrics=[metric])
```

При создании метрики есть 7 необязательных параметров: 
- threshold: значение с плавающей точкой, представляющее минимальный порог прохождения, по умолчанию равно 0,5. 
- model: строка, указывающая, какую из GPT-моделей OpenAI использовать, ИЛИ любую пользовательскую LLM-модель типа DeepEvalBaseLLM. По умолчанию используется 'gpt-4.1'. 
- include_reason: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, будет содержать причину для оценки. По умолчанию установлено значение True. 
- strict_mode: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, устанавливает двоичную оценку по метрике: 1 для совершенства, 0 в противном случае. Оно также переопределяет текущее пороговое значение и устанавливает его равным 1. По умолчанию используется значение False. 
- async_mode: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, включает параллельное выполнение в методе measure(). По умолчанию установлено значение True. 
- verbose_mode: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, выводит промежуточные шаги, используемые для вычисления указанного показателя, на консоль, как описано в разделе "Как это вычисляется". По умолчанию установлено значение False. 
- evaluation_template: класс типа AnswerRelevancyTemplate, который позволяет вам переопределять запросы по умолчанию, используемые для вычисления показателя AnswerRelevancyMetric. По умолчанию используется AnswerRelevancyTemplate от deepeval.
  
### Как происходит рассчет?

Показатель релевантности ответа рассчитывается в соответствии со следующим уравнением:
`Релевантность ответа = Количество релевантных утверждений/ Общее количество утверждений `

AnswerRelevancyMetric сначала использует LLM для извлечения всех утверждений, содержащихся в actual_output, а затем использует тот же LLM для определения того, относится ли каждое утверждение к входным данным.