### Описание
Показатель эффективности выполнения шага - это агентский показатель, который извлекает задачу из трассировки вашего агента и оценивает эффективность выполнения шагов вашего агента при выполнении этой задачи. Это самоочевидная оценка, которая означает, что она выводит причину для оценки по этому показателю. 

Step Efficiency анализирует полную трассировку вашего агента для определения задачи и эффективности ее выполнения, что требует настройки трассировки.
### Пример использования:
```python
from somewhere import llm
from deepeval.tracing import observe, update_current_trace
from deepeval.dataset import Golden, EvaluationDataset
from deepeval.metrics import StepEfficiencyMetric
from deepeval.test_case import ToolCall


@observe
def tool_call(input):
    ...
    return [ToolCall(name="CheckWhether")]

@observe
def agent(input):
    tools = tool_call(input)
    output = llm(input, tools)
    update_current_trace(
        input=input,
        output=output,
        tools_called=tools
    )
    return output


# Create dataset
dataset = EvaluationDataset(goldens=[Golden(input="What's the weather like in SF?")])

# Initialize metric
metric = StepEfficiencyMetric(threshold=0.7, model="gpt-4o")

# Loop through dataset
for golden in dataset.evals_iterator(metrics=[metric]):
    agent(golden.input)
```

При создании метрики есть 6 необязательных параметров: 
- threshold: значение с плавающей точкой, представляющее минимальный порог прохождения, по умолчанию равно 0,5. 
- model: строка, указывающая, какую из GPT-моделей OpenAI использовать, или любую пользовательскую LLM-модель типа DeepEvalBaseLLM. По умолчанию установлено значение "gpt-4o". 
- include_reason: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, будет содержать причину для оценки. По умолчанию установлено значение True. 
- strict_mode: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, устанавливает двоичную оценку по метрике: 1 для совершенства, 0 в противном случае. Оно также переопределяет текущее пороговое значение и устанавливает его равным 1. По умолчанию используется значение False. 
- async_mode: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, включает параллельное выполнение в методе measure(). По умолчанию установлено значение True. 
- verbose_mode: логическое значение, которое, если ему присвоено значение True, выводит промежуточные шаги, используемые для вычисления указанного показателя, на консоль, как описано в разделе "Как это вычисляется". По умолчанию установлено значение False.

StepEfficiencyMetric - это метрика только для отслеживания агента, поэтому, в отличие от других метрик deepeval, она не может использоваться как стандартная и должна использоваться в evals_iterator или observe decorator.
  
### Как происходит рассчет?

Оценка StepEfficiencyMetric рассчитывается в соответствии со следующим уравнением:

`Step Efficiency Score = AlignmentScore(Task, Execution Steps)`

Извлекает задачу(Task) из трассировки, это определяет цель пользователя или намерение агента и позволяет выполнять действия.

Оценивает шаги выполнения агента (execution steps) по трассировке и смотрит, насколько эффективно агент выполнил задачу. 

Оценка соответствия использует LLM для получения окончательной оценки на основе всей предварительно обработанной и извлеченной информации, такой как план и этапы выполнения. При этом будут учитываться любые действия, предпринятые агентом LLM, которые не были строго необходимы для выполнения задачи.